对象：1数据分析从业人员，2中小企业员工数据分析师
对象
一.
外部环境：
问题1：目前国家对贵公司数据分析产品的扶持力度如何？
追问1：有无相关政策？政策方向是？
追问2：国家的扶持下，盈利与融资有无影响？
问题2：贵公司主要的用户是？
追问1：这些客户的经济水平如何？购买力如何?他们对于贵公司服务的定价反馈如何？
追问2：你们的用户更倾向于使用哪一些服务？什么情况下他们会使用你们的产品？
追问3：你们的用户主要是通过什么渠道了解到贵公司的？
问题四：外界对于该行业的态度是看好或不看好？

二.
内部环境：
问题1：这个行业的市场需求量相比于其他数据行业（数据采集部门），处于什么位置？
问题2：岗位需求量大吗？岗位竞争大吗？
问题3：贵公司的产品有什么？有什么特色产品吗？
追问1：核心产品，主要发展趋势是？
问题4：您平时的工作内容是什么？

三.
竞品调查：
关于贵公司的优秀竞品公司
问题1：他们主要通过什么渠道宣传自己？
追问1：他们的产品主要形式是？（app,网站） 应用市场是？（百度，APP store）
问题2：他们的客户人群是？
追问1：能说一说他们的盈利方式吗？
追问2：他们的核心产品是？发展趋势是？
问题3：他们的业务流程是？与贵公司的业务流程有什么不同？
问题4：他们的活动运营？
追问1：活动主要时间（双十一或过年）活动内容，力度？
问题4：他们的技术趋势是？
四.
技术问题：
问题1：贵公司需要的前端技术是？
追问1:用什么语言和软件进行界面设计？
追问3：用什么语言，软件与后端创立链接？
问题2：后端技术是？
追问1：用什么语言，软件与前端创立链接？
问题3：贵公司目前面临的主要技术问题是？
问题4：目前我们想到的技术是python,flutter,爬虫，有什么建议以及补充吗？
问题5：如何解决用户的数据安全问题？反爬虫？
追问1：需要掌握的语言？需要运用的软件？
五.
存在的其他问题：
问题1：贵公司目前发展面临的最大问题是什么？
追问1：有没有好的解决方案？
问题2：我们想做一款有推荐排名，数据收集的数据服务产品，你们的建议是？
问题三：你们从哪获得数据？
1.内地2.海外3.地方4.平台
















